うわあ
ねえ　エモン
エモンってば！
うっ
どうしたの？
ぼーっとしちゃってさ
へへ　ちょっと空想の世界にね
さあ　いよいよ
明日から宇宙旅行だ
ねえ　エモン
ほんとに行くつもり？
もちろん　１０日間もの休日を
利用しない手はないさ
それに
こうやって　旅行の費用だって
ちゃんと出来たんだし
でも　パパやママが…
う…　うーん
ダメですよ　あなた
叱ってでも　やめさせなきゃ
しかしな
約束しちゃったんだよな
「旅費さえ自分で作れば
行ってもいい」って
もう　ウキキ星のお客さんも
罪なことしてくれたもんだ　はあ
ため息ついてる場合じゃ
ないでしょう
エモンったら　本気で
出発する気なのよ　明日
分かった分かった
何とか説得してみるよ
よーし　これで大体そろったな
ハハハハハ　いや全く
エモンも冗談がうまいなあ
あっ　パパ
まるで　本当に明日から
宇宙旅行に
出かけるみたいじゃないか
ほんとだもん
ちゃんと旅費だってあるしね
子供一人で行けるもんか
それを行くんだから
僕って偉いよなあ
と…　とにかくだな
スペースシップの遭難事故だとか
宇宙怪獣の襲撃だとか
宇宙には　お前の知らない
危険なことが　いっぱいあって
だから　それを知りたいからこそ
バカもん！　宇宙を甘く見ると
とんでもない目に遭うぞ
スペースシップの
飛び交う現代でも
宇宙には　まだまだ解明
出来ていない謎が山ほどあるんだ
甘く見てなんかないよ
僕はそんな宇宙の
未知の部分に　ひかれたからこそ
こうして行こうと
してるんじゃないか
ターハハ　わざわざ
危ない目に遭いに行くなんて
冗談に決まってる
そう　冗談だ　冗談だ
もう　あなたったら
あんなやり方じゃ　かえって
あおってるようなものよ
しかしなあ
今度は私が話してみますわ
うん！
エモン！
うわあ！
宇宙になんか行っちゃダメ！
えーっ
なーんてママが言ったら
どうする？
うん
きっと　家出してでも
宇宙に出かけちゃうだろうな
家出？
でもね　ママ
出来れば　ちゃんとパパとママの
許しを得て出かけたいんだ
僕だって
家出なんてまねは　したくないよ
だから　お願い　ママ
ああ　いけない　やかんを
火にかけっぱなしだったわ
説得が　うまくなったね
いつものことで
鍛えられてるからね
何だい　自分だって
だって
ねえ　どうするの　あなた
このままだと　あの子
ほんとに明日　出かけちゃうわ
「どうする？」と言われても
わしに似て　言い出したら
聞かんやつだからな
現在　ガニメデ星群の近くで
観測されている
ブラックホールは
次第にカトリス星系に
接近しつつあります
既に第１５　１４惑星は飲み込まれ
まもなく　第１３惑星が
犠牲になるものと思われます
カトリス星人たちの避難は
進んでおりますが
難民の救済対策も含め
政府の早急な対応が望まれます
まあ　エモンが
あのブラックホールに
飲み込まれたりしたら
どうしましょう
おいおい　あれは地球から
何億光年と離れている星雲なんだ
心配しなくていいんだから
お黙り
だって　あなた
エモンに
もしものことがあったら　あたし
あー　おい！
ああ！
何てことするだ
おかみさんを泣かせるなんて
わしが泣かせたんじゃない
エモンのやつが…
なぬ！　あの親不孝もん
おらが　とっちめてやるだ
やい　エモン
あーあ　今度はゴンスケか
親を泣かせるとは
一体どういう了見だ？
ゴンスケなんかが
出しゃばる問題じゃないモア
すっ込んでろ　この水滴野郎
そっちこそ　すっ込んでろ
このポンコツロボット
言ったな　この宇宙ダヌキ
ペタンコにしてやる　ペタンコに
ペタンコに
ペタンコにしてやる
モンガー
あたたた　しびれちまっただよ
やめろよ　二人とも
しかし　なんで　そんなに
宇宙なんか行きたがるんだ？
エモン
それは　そこに宇宙があるからさ
ええっ
ゴンスケなんかに人間の
ロマンが分かるわけないモア
「そこに宇宙があるから」か
ええなあ
で　宇宙にはイモはあるだか？
イモ？　それは
ないことは　ないだろうけど
いろんな星があるんだから
中にはイモの惑星なんてのも
あるかも知れないよ
イモの惑星！
えーへへ　えーへへへへへ
珍しいイモがあったら
取ってきてやるよ
ほんとだな？　やったー
エモンの邪魔するやつは
このおらが許さねえ
何だ？
寝ぼけるんじゃないよ　この
あー痛い痛い
ちょっと　そこは　そこは…
ダメだってば…　ああ
思い知ったか
この　ひょうろく玉
今度は私が
ちゃんと説得してみます
坊ちゃん　ちょっと来てください
また？　もう
みんなして次から次へ
このエスカレーターをご覧なさい
全然　動いてないでしょう？
そりゃあそうさ　壊れてんだもん
昔は　ちゃんと
動いてたんでしょう？
まあ　そりゃあそうだろうね
見たことないけど
あれは何だと思います？　坊ちゃん
えっ？
まあ　模様じゃないだろうね
雨漏りのシミですよ
だんだん　ひどくなってきてます
でも　何だか奇麗だモア
うるさいよ
うっ　反省
このエレベーターも故障中です
そういえば　乗ったことないな
そんな　のんきなこと
言ってる場合じゃないでしょ！
これだから　みんな
うちをボロホテルとか
つぶれ屋とか呼ぶんです
仕方ないよ　お金がないんだから
お金ならあります
えっ　どこに？
この間　坊ちゃんが
もらった金塊ですよ
あっ　あれは僕が
宇宙に旅行出来るようにって
ウキキ星の人が
あれを使えば　このつづれ屋も
もう少し立派な
ホテルに改築出来るのに
そうなれば　ここも
大いに繁盛して　だんな様も
どんなに気が安まることか…
ああ　そうだ　先生とルナちゃんに
お別れのあいさつをしてこなきゃ
行こう　モンガー
あっ　坊ちゃん　続きが…
確かにオナベの言うことも
もっともだよな
モア
ほんとに
ちっぽけだな　つづれ屋って
僕のテレポートサービスだって
最近は　ちっとも効果がないしね
そうなんだ　このところ
特に客足の落ち込みがひどいって
この間　パパが嘆いていたもんな
じゃあ　やっぱり
宇宙旅行は諦めちゃうの？
うーん
いや　それとこれとは話が違う
そうか　エモンは先生とルナさんの
ところへ　あいさつに行ったか
はい
あっ　そうだ
そうですか　で　この私に
宇宙旅行を思いとどまるように
説得して欲しいと
ぜひ　お願いいたします
分かりました　出来る限りの
ことは　やってみましょう
はい
どうぞよろしくお願いいたします
エモン君を説得？
どうか　ルナさんも頼みますよ
あまり自信ないけど
とにかく　やってみますわ
お願いしますです　はい
へえ　エモンが宇宙旅行にね
あら　リゲル君たら
突然　割り込まないでよ
へへへへへ…
というわけで　先生
おお　君とゆっくり話したいと
思っていたところだったんじゃ
はあ　ゆっくりも
してられないんですけど
まあ　いいから入りなさい
ああ　確かに冒険に
憧れるのは悪いことではない
では　あるが
そうです
先生は「いつも勇気を持って進め」
とおっしゃってます
まあ　勇気も何だが
その前に　もっと勉強をじゃな
そうなんです
「何でも自分の目で見て
確かめることが本当の勉強だ」とも
しょっちゅう
おっしゃってますよね
えっ　まあ
僕は　うんと勉強してきます
新しい知識や経験をいっぱい
ああ　しかし
もう一度考え直す気は？
先生は「一度決めたことは
意地でも貫け」とおっしゃいました
そうです　確かに言いました
じゃ　まあ気を付けて
はい　行ってきます
では　失礼します
はいはい　じゃあ
先生ったら
きっとパパに頼まれてたんだ
あっ
やあ　エモン
宇宙旅行に出かけるんだってね
なんで　リゲルがここにいるの？
遊びに来たのさ
何か文句あっか？
ちょっと失礼
ねえ　考え直す気はないの？
ちぇっ　ルナちゃんも
パパに頼まれたのか
でも　ほんとに心配なのよ
宇宙は危険に満ちてるわ
なんで　こんなやつのことなんか
心配するんだよ
だって　同じホテルマンとして
良きライバルでいて欲しいもの
「同じホテルマン」？
「良きライバル」？
冗談じゃない
あんな　つぶれ屋なんか
ホテルと呼べる代物か
な…　何だと！
やるか？　大体　エモンなんか
宇宙へ行っても
すぐビビっちゃって
逃げ帰ってくるのがオチさ
まあ　僕なんかはパパのお伴で
しょっちゅう宇宙へ行ってるから
よく言うよ
火星でエアバスに
置き去りにされて
ワンワン泣き出したのは
一体　誰だっけ？
何を！
やるか？
こいつ
この！
もう！　二人とも
どうして　けんかばっかりするの？
エモン君も　どうして
そんなに宇宙に出たいの？
そっ　そんなこと
そりゃあ　そこに宇宙があるからさ
で　目的地は　どこなんだよ？
目的地？
そうだよ
目的地がなきゃ
出かけられないじゃないか
そうよ
目的地も決めない宇宙旅行なんて
私　とても賛成出来ないわ
目的地くらいあるさ
まず　月に行くだろ
それから？
それからだね　えっと
友達に会いに行くのさ
友達って？
友達っていうのは　えっと…
そう　星野ハルカって女の子さ
女の子？
そうだよ　文句ある？
ハルカちゃんって
エモンの初恋の子なんだよ
えーっ！
わー　バカ
何てこと言うんだよ　モンガー
だって　ほんとのことじゃないか
ちょっと会いたいなと
思っただけだよ
大体　どこにいるのかも
はっきりしないのに
エモン君の初恋の人ね
決めた　私も行こう
ちょ　ちょっとルナちゃん
私も会ってみたいな
エモン君の初恋の人
えー！　ルナちゃんも？
二人きりで旅行なんか
させてたまるか
僕も行く！
えーっ！
心配要りませんって
僕たちも一緒なんだから
はっ　はあ
ホテルオリオンは
あちこちの星に
チェーン店をいっぱい持ってるし
そこに行けば
僕たちは当然ＶＩＰ待遇
今や宇宙は
地球の庭　同然なんですよ
あら　ギャラクシーだって
チェーン店は　いっぱいあるわよ
というわけなんだ　パパ
うーん
分かりました　許可しましょう
ええ　ほんと？　パパ
あなた
いや　エモンにとって　これは
確かに　いい勉強になるかも知れん
友達も　ああ言ってることだし
ここはエモンのことを
信じようじゃないか　ママ
はあ　そうね
やったー！
どうかよろしくお願いします
ええ　ええ
任せてください
へへ　そっか　宇宙さ行くだか
何か話が随分
違ってきちゃったな
ルナちゃんに
リゲルのやつまで一緒だなんて
でも　良かったじゃない
パパとママから許可が下りて
まあね
じゃあ　元気でね
宇宙探検家になって
会いに行くからね
ほんとよ　絶対　待ってるからね
一体　どこの星にいるのかな
ハルカちゃん
よーし　とにかく調べてみよう
５年前の住所が
「アンドロメダ星雲シーラン星系
第３惑星のどっか」　と
最後に来たメールの住所が
そこだったんだよな
で　「現住所を検索せよ」と
データ不足のため検索不可能です
ああ　やっぱダメか
このコンピューターじゃ太陽系の
外までサーチするなんて
とても無理だもんなあ
じゃ　諦めるの？
初恋の女の子に会うのは
もう！　そんなんじゃないって
言っただろ
しつこいなあ　モンガーも
いよいよ明日だな
目的地は？
目的地なんて　ほんとは
どこでも良かったんだ
宇宙へ出さえすれば
そう　憧れの宇宙に出れば
ほら　詰めて詰めて
ちょっと　何も
みんなで見送りに来なくたって
何を言うか
大事な跡取り息子が旅立つんだ
全員で見送りするのが当然
そうですよ　坊ちゃん
ほら　もっと詰めてくださいな
それじゃあ　出発
ご案内いたします
８番ゲートより出発予定の
ムーンライト号　月行き
ほんとに気を付けるんだぞ
ああ　分かってるって
何かあったら
すぐに電話するのよ　いいわね？
大丈夫さ　ママ　心配しなくたって
坊ちゃん
寂しい！
ちょっとオナベ　オーバーだよ
どこも似たようなもんか
しかし　リゲルのやつ　遅いなあ
やあ　お待たせ　お待たせ
あれまあ　でけえ荷物だこと
非常用の装備やなんか　金塊まで
パパが持ってけって　うるさくてさ
ふむ…　なら
おらがチェックカウンターまで
運んでやるだい
あっそう　悪いね　君
いいえ
ゴンスケが人の手伝いするなんて
どういう風の吹き回しだ？
モア
きっと　今夜は大嵐よ
宇宙のほうが安全かもね
そうそう　忘れてたわ
今朝　エモンに
スペースメールが来てたのよ
ほら　これ
えっ　スペースメール？
あっ　ハルカちゃんからだ
えーっ！
ハルカちゃんって言うと確か…
そう　エモンの
初恋の女の子だモア
初恋の女の子？
ったく　やたら　いちいち　もう！
お元気ですか？　エモン君
長い間
メールを出さなくて　ごめんなさい
パパの仕事の関係で
あちこちの星を転々としていたの
私は今　木星に向かう
スペースシップの中で
このメールを書いています
エモン君の住む地球と
少しは近くになりましたね
では　また連絡します
目的地が決まったぞ
木星だ！
僕たちは木星を目指すんだ
何だ　今　目的地が決まったのか？
それで？
ああ　いやいや
あの　そろそろ行かないと
モア
行っちまったなあ
ええ
寂しくなるわ
だんな様
ああ　大丈夫だよ
はあ　はて
何か忘れてきたような　きたような
あら　やだ　ゴンスケさんを
あの子　一人がいなくなっただけで
ガランとしちゃったみたいね
ああ
ん？　ありゃ何だ？
ああ！　バカな！
旅費をそっくり忘れていくなんて
まあ　どうしましょう
ん？　何だ？
ボイスメモが入っとるぞ
パパ　これで
つづれ屋を改築してください
僕は最初から自分の力で
旅行するつもりでした
あっ　あいつめ
まあ
何だ？
えーへへへ　はははは
うわーっ！　でででで　出た！
いやあ　きつかっただなや
ああ　客室さ案内してくれ
その前にトイレな
な　な　な…
はははは
おらも宇宙さ出て　イモさ探すだよ
ロボットの分　追加料金を頂きます
そんな！　余分なお金なんかないよ